---
Title: 2024 Spring 課程w10
Date: 2024-04-26 13:40
Category: w10
Tags: 網誌編寫
Slug: 41023124_2024-Spring-w10-blog-tutorial
Author: 41023124
---

2024 Spring 網際內容管理與協同產品設計實習課程教學導引.

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

# w10

<h2>W10 實習任務一</h2>
<p>將老師給的2a出席名單，將程式詢問AI後，將程式改寫並在每一行後方進行註記，方便了解與解析此Brython程式如何進行運作</p>
<p><span>內容與重點，程式是如何運行與操作的</span></p>
<p><a href="https://gist.githubusercontent.com/41023124/500875a36052f90472928c0fd722707e/raw/42ccb4354ff3beaf2b5771b40cd2133d1d8c944d/2a2">程式gists url</a></p>
<p><span>程式內容與重點，程式是如何運行與操作的</span></p>
<p>這個程式是一個Python腳本，它使用了Brython庫（Python的瀏覽器端實現），用於在網頁上動態加載和處理CSV文件數據，並將處理後的數據以HTML的形式插入到網頁中。</p>
<p>讓我們來看一下它的主要功能和運行流程：</p>
<p>1. **導入模塊**：程式一開始導入了需要使用的模塊，包括`window`（瀏覽器窗口對象）、`ajax`（用於發送Ajax請求）、`document`（HTML文檔對象）、`html`（HTML元素生成器）。</p>
<p>2. **fetch_csv_data函數**：這個函數是整個程式的主要部分，它用於獲取CSV數據並將其轉換為HTML格式插入到網頁中。</p>
<p>- **CSV文件地址定義**：將CSV文件的URL地址存儲在變量`url`中。<br> <br> - **請求完成回調函數**：定義了`on_complete`函數作為Ajax請求完成後的回調函數。如果請求成功（狀態碼為200或0），則執行以下操作：<br> <br> - 讀取CSV文件內容並按行拆分。<br> <br> - 遍歷每一行數據，忽略空行，將非空行按逗號拆分，並將拆分後的數據存儲到列表中。<br> <br> - 去除第一行（標題行），保留數據行。<br> <br> - 針對每個學生的數據，生成其個人網站鏈接、GitHub倉庫鏈接，以及小組網站鏈接和GitHub倉庫鏈接。<br> <br> - 將生成的鏈接和相關信息插入到HTML頁面中的指定位置。<br> <br> - **發送Ajax請求**：使用Ajax對象發送GET請求到指定的URL，綁定了完成事件，設置請求頭部，並發送請求。<br> <br>3. **調用fetch_csv_data函數**：在程式末尾調用了`fetch_csv_data`函數，觸發CSV數據的獲取和處理過程。</p>
<p>總的來說，這個腳本通過Ajax請求獲取CSV數據，然後解析該數據並生成HTML元素，最後將生成的HTML插入到網頁中，完成了將CSV數據動態展示在網頁上的功能。</p>
<p></p>


<p><strong>鋼球平衡台 PID 控制與模擬</strong></p>
<p>W10 實習任務二:</p>
<p>請下載<span>&nbsp;</span><a href="http://229.cycu.org/cd2024_ball_balancing_platform_control_ref.7z">cd2024_ball_balancing_platform_control_ref.7z</a>, 閱讀後請將摘要內容放入個人與分組網誌中.</p>
<p>閱讀結果:</p>
<p>各篇論文要點摘要：</p>
<p>結論：</p>
<p></p>
<p>實習步驟:</p>
<p>開啟可攜程式系統中的 CoppeliaSim 開啟鋼球平衡台模擬場景 啟動可攜程式系統, pip install keyboard cbor pyzmq matplotlib 在 SciTE 中執行上列程式, 確定系統穩定後, 按下 q 終止模擬 matplotlib 將畫出鋼球在平台上的 x 與 y 座標圖</p>
<p></p>
<p><strong>鋼球平衡台零組件繪圖</strong></p>
<p>W10 實習任務三:</p>
<p>請根據<span>&nbsp;</span><a href="https://mde.tw/cd2024/downloads/Solvespace_model%20_2d_for_cd2024_w6.7z">Solvespace_model _2d_for_cd2024_w6.7z</a><span>&nbsp;</span>零組件尺寸, 利用<span>&nbsp;</span><a href="https://nfuedu-my.sharepoint.com/:u:/g/personal/yen_nfu_edu_tw/EehhlaMDzTxAlOBppbPSoPwBCzsOQxvshtNL8xJel-zbJQ?e=YwKvdH">Siemens NX1872.7z</a><span>&nbsp;</span>(需要登入 @nfu.edu.tw, cd2024 採用電腦安裝的 NX1872 或隨身碟中的 NX1872) 執行零組件繪圖, 完成後請將過程影片放入個人與分組網站中.</p>